---
permalink: /
title: "教育背景"
excerpt: "About me"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

* <div id="expand-box-header">
    <span style="float: left; font-weight: bold">同济大学</span> 
    <span style="float: right;">2021年09月 - 2024年03月</span><br>
    <span style="float: left">经济与管理学院  金融学  硕士</span> 
    <span style="float: right;">上海</span><br> </div>

* <div id="expand-box-header">
    <span style="float: left; font-weight: bold">浙江工商大学</span> 
    <span style="float: right;">2017年09月 - 2021年06月</span><br>
    <span style="float: left">经济学院  经济学  学士</span> 
    <span style="float: right;">杭州</span><br> </div>



工作经历
======
------
* 雄韬股份上海氢雄信息科技有限公司 电力电子部 团队助理 2021.11-2022.05
  * 岗位职责：
   * 1.参与新能源发电项目收购，广泛涵盖资源环境协调、风险评估、尽职调查以及资产估值等关键内容；
   * 2.与环保部门紧密合作，确保项目在法规范围内顺利推进；深入分析潜在风险，制定并执行风险管理策略，保障项目稳健前行；
   * 3.细致入微的尽职调查为公司决策提供坚实基础，利用财务风险模型进行资产估值，提供可靠的财务分析支持。
    
* 广东省能源集团贵州有限公司 投资发展部 并购实习生 2022.06-2022.07
  *  岗位职责：
   *  1.项目收购：参与新能源发电项目收购，广泛涵盖资源环境协调、风险评估、尽职调查以及资产估值等关键内容；
   *  2.协同工作：与其他部门紧密合作，确保项目在法规范围内顺利推进；深入分析潜在风险，制定并执行风险管理策略；
   *  3.估值分析：通过尽职调查为公司决策提供坚实基础，利用财务风险模型进行资产估值，提供可靠的财务分析支持。

* 华创证券 营业部 证券实习生 2022.07-2022.09
  * 岗位职责：
   * 1.个性化分析：整理50+客户相关数据，研究客户风险承受特点，并提供相应的投资建议、确保客户资产匹配需求；
   * 2.实地考察：前往企业、银行和相关基地开展线下工作2次，深入了解市场实况并与专业人士进行有益互动，进一步提升了项目的可行性；
   * 3.策略制定：撰写了3份日常周报，详尽记录了客户反馈以及相应的策略调整。这些周报不仅展现了团队的协作成果，还为领导层决策提供了有力依据

* 上海科学学研究所 统计评价研究室 研究员助理 2023.04-2023.08
  * 岗位职责：
   * 1.报告撰写：协助撰写上海和长三角各类科技人才创新报告7篇，通过各地统计年鉴、发展公报、OECD、世界银行和国际货币基金组织等网站搜集区域科技创新相关的数据，为报告撰写提供数据支撑。例如，在岗期间参与《上海科技创新中心指数2022》《新发展格局下区域科技人才状况研究》等报告的编写工作
   * 2.分析与指标构建：使用Excel、Stata等进行数据处理分析，搭建科技人才指数评估模型，批量进行数据可视化工作。在评估区域科技人才创新指数时，从规模结构、科研水平、产业创新、区域布局、竞争潜力等角度构建5个一级指标、12个二级指标以及28个三级指标，并赋予不同权重进行计算；
   * 3.会议筹备：筹办区域大型会议1次、其他会议3次。如协助上海松江区政府筹备长三角G60科创生态建设大会，并协助撰写领导发言稿（所长）和制作公开汇报的PPT（面向长三角各地和国家科技部的主要领导汇报）


项目经历
======
------
* 主持浙江省基金项目1项、校级创新项目1项 2019.11-2021.03
  *   项目内容：资助课题为《两山”理论在浙江省乡村振兴中的践行效果研究: 以首批美丽乡村示范县为例》，发表学术论文1篇，校级优秀社会实践报告2篇（项目编号：2019R408032）
* 四川省成都市“俄乌冲突”政府咨询报告 2022.04-2022.08
  *   主要职责：
   *   1.政策梳理与数据搜集：通过相关国内外政府网站、智库官网、知名学者的主页梳理战争爆发的背景和现状、并在Wind、OECD、世界银行等网站上搜集相关的产业发展数据，为撰写相关报告提供证据；
   *   2.报告撰写：分析俄乌冲突对世界以及中国的影响，并据此分析未来我国在能源板块的产业布局，形成咨询报告1份
* 安徽省宿州市塌陷区EOD产业规划项目 同济大学 2023.03-2023.09
  *   主要职责：
   *   1.协同多部门工作：协同宿州市水利局、文化和旅游局、农业农村局、安徽尚原规划公司、中铁第四勘察设计院集团有限公司参与宿州煤矿区EOD产业规划项目、多次前往项目现场开展实地调研、获取相关数据；
   *   2.撰写规划报告：产业规划基于城市诉求提出为什么要发展、基于城市现有设施提出为什么能发展、基于城市总体现状论述了发展的必要性。同时，使用了竞合分析、SWOT分析等方法突出产业设计的整体思考


校园经历
======
------
* 本科阶段 2017.09-2021.06
  *   1.浙江工商大学经济学院团委办公室助管
  *   2.浙江工商大学科技创新协会干事
  *   3.浙江工商大学经济学院学生会干事
  *   4.浙江工商大学公寓楼管理员
  *   5.班级生活委员、心理委员、科创委员
  *   6.浙江工商大学青峰人才学院班第1期学员
* 硕士阶段 2021.09-2024.03
  *  1.贵州研究生会网宣部副部长
  *  2.同济大学新媒体副部长
  *  3.同济大学经管学院党委办公室助管
  *  4.共青团同济大学委员会办公室助管
  *  5.同济大学第二十八届研究生代表大会代表
  *  6.同济大学经济与管理学院第八届、第九届及第十届研究生代表大会代表
  *  7.同济大学经济与管理学院领导力提升班第1期学员
  *  8.同济大学石榴籽骨干训练营第1期学员
  *  9.贵州省第三届“招才引智”校园大使

个人主要荣誉
======
------

   * 1.国家励志奖学金（2次）
   * 2.浙江省政府奖学金
   * 3.综合二等奖学金（2次）
   * 4.优秀团员（2次）
   * 5.浙江工商大学暑期社会实践先进个人
   * 6.暑期社会实践优秀调研报告（3篇）
   * 7.全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践“最具影响好项目”核心成员（2次）
   * 8.全国市场分析大赛浙江省三等奖
   * 9.第一届全国新零售买手创业实战大赛浙江省一等奖
   * 10.浙江工商大学“自强之星”提名奖
   * 11.浙江工商大学 综合一等奖学金（2次）
   * 12.浙江省优秀毕业生
   * 13.浙江工商大学“三好”学生
   * 14.第九届全国大学生能源经济学术创意大赛全国三等奖

专业技能
======
------
   * 熟练使用CSMAR、Wind、同花顺iFind等财经数据库
   * 熟练运用秀米、微信公众平台、135编辑器、创可贴等新媒体网站
   * 熟练使用Chatgpt、Office、Stata、Eviews、Photoshop、Origin、Processon、镝数图表等应用

社会实践
======
------
   * 暑期社会实践 2018.06-2019.10
   * 嘉兴海盐 2018.06-2018.07 
   * 丽水遂昌 2018.07-2018.08
   * 湖州安吉 2018.08-2018.07

志愿服务
======
------
   * 1.全球区块链领袖峰会
   * 2.浙江省创青春第十一届挑战杯大赛志愿者
   * 3.灵隐寺导游
   * 4.浙江省科技馆志愿者
   * 5.太子湾导游

自我评价
======
------  
   * 1.强大的自学能力。具有自我驱动能力，会不断调整自身的能力水平去适应工作岗位，曾自学Stata、Eviews、Visio等数据办公软件，高质量、高效率的完成工作。
   * 2.超高的抗压能力。能够多线程处理各类工作，并且完成好。实习期间一边要完成领导交代的活、一边要完成大论文、一边还要做导师的项目，并且都能够较高质量完成，得到认可。
   * 3.计划执行能力。在工作中能够列出每天的工作要点，未来的工作计划，并且根据工作类型的轻重缓解划分工作的优先级，方便未来工作有条不紊的进行。
   * 4.科学研究能力。本人曾在上海科学研究所有过实习经历，期间参与了7个科研项目，同时，本人所在的课题组每年也拥有较多课题项目，从入学至今共参与大小项目39个，这些经历充分锻炼了我的写作能力和数据分析能力。
   * 5.主动营销能力。本科期间曾担任中国电信校园市场合伙人，曾连续两年曾为学校的销售冠军。大二时期担任全校的总负责人，招募团队150人，负责线上社群管理和线下运营，帮助中国电信实现秋季校园卡2000张的销售成绩，在三大运营商之争中崭露头角，获得50%的市场份额。

培训经历
======
------  
 *1.大越期货培训班 2019.03-2019.06
*在大连商品交易所的大力支持下，大越期货股份有限公司与浙江工商大学经济学院共同组织的“大连商品交易所期货人才培育实战班”正式开班。通过在系统学习期货与期权的市场基本情况、理论基础、基本技术、基本金融衍生品工具的基础上，使学生掌握基本四大金融衍生品（期货、远期、互换和期权）的导论，以及详细掌握期货和期权这两种金融衍生品的运作机制以及对应的对冲策略，离散时间期权定价模型，期权定价数值方法等知识。
 *2.同济石榴籽骨干训练营培训 2021.09-2021.12
 *培养学生的全面素质，提升领导力、创新能力和综合素养，培养校园和社会各个领域的骨干人才。通过系统性的培训和实践活动，培养学生成为学术优秀、领导力卓越、责任心强的未来领袖。主要培训内容包括：1.领导力培养：开展领导力培训，培养领导潜力和决策能力；提供机会参与学生组织、社团或志愿活动，锻炼领导技能；通过团队项目和协作任务，培养团队协作和沟通技巧。2.创新创业：邀请创业者和创新专家分享经验，激发创新思维；组织创意训练，培养创新能力和创业意识；举办创业比赛，鼓励创新项目并实施。3.社会责任与公益：引导参与社会项目，培养社会责任感和公益精神；组织慈善活动，关心弱势群体，传递爱心和责任感。4.个人职业规划：提供职业规划指导，帮助制定个人职业发展计划。
 *3.华创证券暑期训练营培训
(1)客户经理
  *我们首先学习了证券业务的规则，这包括了解行业内的法规和标准。随后，我们熟悉和掌握了证券业务的术语，这有助于我们更好地与客户沟通和交流。同时，我们深入学习了证券交易的基本规则，这为我们提供了处理客户交易请求的必要知识和技能。
  *(2)投资顾问
*培训还包括了学习证券市场的投资逻辑，使我们能够更好地理解市场动态和趋势。我们也学会了如何帮助客户进行个人理财和家庭资产配置，以满足他们的投资目标。
  *(3)合规岗
在合规岗位培训中，我们全面了解了证券公司合规的重要性。这不仅帮助我们遵守法规，还锻炼和提高了金融风险识别能力，以便及时识别和应对潜在的合规风险。
  *(4)综合岗
综合岗位培训强调了行政管家的统筹能力和沟通协调能力。这有助于我们更好地处理各种任务和挑战，提高了工作效率和团队合作能力。
  *(5)柜台交易岗
在柜台交易岗位培训中，我们学习了如何负责营业部客户的落地工作，包括与客户的对接服务工作，以提供优质的客户体验。我们还承担了负责营业部的数据整理等其他工作，这培养了我们的细致和组织能力，确保了部门的顺利运作。
 *4.同济经管领导力培训
*在同济经管的领导力培训课程中，我获得了以下几个方面的收获：
  *（1）职业规划：这门课程帮助我更清晰地规划了我的职业发展道路。我学会了如何制定长期和短期目标，以及如何积极发展自己的职业技能和品牌，从而提升在职场中的竞争力。
  *（2）目标管理：通过这门课程，我掌握了目标设定和时间管理的关键技巧。现在，我能更有效地安排我的工作和生活，确保我的努力都朝着实现目标的方向前进。
  *（3）情商修炼：情商是领导力不可或缺的一部分，这门课程让我认识到情商对于领导和团队合作的重要性。我学会了如何更好地理解和管理自己的情绪，以及如何与他人建立更强的情感联系。
  *（4）逻辑思维：逻辑思维是有效决策和问题解决的基础。通过学习结构化思维和思维导图的方法，我现在能够更清晰地分析问题，提出合理的解决方案，并有效地传达我的想法。
  *（5）问题解决：这门课程教导了我如何应对各种挑战和问题。我学到了创新思维的技巧，如何跨足界限思考，以及如何找到创新的解决方案，这对领导者来说尤为重要。
沟通协作：有效的沟通和协作是成功领导的关键。这门课程教授了我如何更好地与团队成员合作，倾听他们的需求和意见，并清晰地传达我的意图，以实现更好的工作成果。

